Web项目建议书-侧重业务建议（领域，目标）
Introduction :APP（application）
即应用程序，用户可用智能手机在应用商店里进行下载。新闻类APP即通过APP应用程序来为手机用户提供新闻资讯的服务，用户通过在应用商店（或App Store）里下载该类应用程序，进行安装后以获得该服务。 有学者将新闻类APP分为三类：UGC、PGC和AAC。前两个分类最开始广泛应用于互联网，包括社交网站、视频网站、照片分享网站，分别代表用户产生内容（User-generated Content，缩写UGC）和专业人士产生内容（Professionally-generated Content，缩写PGC），而AAC在已有的文献资料上并没有太多介绍，仅解释为算法产生的内容。

Gathering background information
Web类的新闻APP的背景信息主要在于以下几个方面。 第一就是APP的内容如何编排？在如今信息爆炸的信息时代，是要一个包罗万象的APP还是针对特定人群特定内容的针对性推送吗？现在市场上这两个大方向的APP都还存在，做的比较好的新闻APP我认为有今日头条，既有针对性也有广度性。 第二就是作为新闻类APP，到底是照搬模式还是加一些自己的社评，比如腾讯新闻中有社评这一内容，但是如果融入自己的观点可能会让一些特定用户群反感，如何在这两个度之间把握好平衡，把客观和特色融合在一起，是一个趋势和挑战

Components of a Proposal
Web协议的组件: Web的语义组件有统一资源标识符（URL），超文本记语言(html），超文本传输协议（http）。 Web的软件组件有web客户机，web代理和web服务器。 其中web客户机是作为程序的客户机，存在安全问题，要有缓存和使用cookie，web代理是作为中间媒体的代理，应用于共享web访问，高速缓存响应，。 Web站点是由一组与特定主机相关的web页面构成，web服务器是满足客户机web资源请求的程序。 Internet是由链路、网络、传输和应用层构成。 网际协议是tcp/ip,

The Executive Summary
项目开始时间是2016年5月。此项目的目的是通过小组之间的合作，在Github上共同完成一个新闻类的app。通过我们自定义部分功能来实现该特有的软件结构。因为实现的目标功能很明确，所以每个人的分工也是确定的。 具体完成时间目前计划2个月完成应用的基本功能。后期还需要维护和增加新的功能。

The statement of need
简单的说，web新闻客户端是在传统门户、传统纸媒等PC时代演变到现在移动时代的二代产品，带有传统门户用户获取最新资讯、了解信息的基本需求，但随着移动时代的发展，移动设备的演化，用户需求逐渐增多，用户使用产品的场景碎片化、多样化。 从需求层面上来说，用户除了了解最新资讯的需求外，在移动端衍生出了娱乐、社交、分享、个性化等的需求。用户浏览新闻的目的有了解时事、增加谈资、打发时间、关注自己喜欢的领域、工作等，那么从本质上来分析，用户其实是在满足自己娱乐、生活消遣、荣誉感、社交、归属感、求知等的需求。 web新闻客户端凭借其丰富的资讯资源、实时的信息推送和方便的社交互动被越来越多的用户认可。 那些牛逼的人往往能在最短的时间内掌握最有价值的资讯， 下图是CNIT-Research(中国IT研究中心)对近三个月中国市场上八个手机新闻客户端在六个移动分发平台上的下载量的一个统计表（单位：万次）

资料显示，web新闻资讯APP用户渗透率达到41.4%，已然成为满足用户信息需求的移动互联网信息最主要入口。其中，一线城市web新闻资讯APP人均安装数量为1.85个，高于其他级别城市和农村市场。但各地区人均单日使用APP数量均在1.11个以下。说明1-2个web新闻资讯APP可满足用户基本的移动端新闻信息需求。 具体情况如下图所示：

总的来说，web新闻类app在走一个上坡路，有着不错的发展前景。

The Project Description
新闻app开发是指以阅览新闻内容为主要功能的app，这种app由媒体企业利用自身企业资源打造的信息资源平台。用户通过新闻app浏览最新新闻信息，国家动态，同时用户也能在app上畅言自己心中的想法。下载目前主流的新闻app有：搜狐新闻，凤凰新闻，今日头条等等，这些app都是当前做的比较出色的，用户使用量也是排在app应用的前列，这些app的开发理念都是值得我们学习的。细纹App的开发离不开用户的意见，那关与新闻app的开发有哪些是用户密切关心的呢。 1，从app界面设计细节着手。手机app用户是挑剔的，据统计百分之九十的app还没下载就被只看过一眼的用户给放弃了。大部分新闻app也是逃不掉这个命运，在app开发之初，界面设计上开发企业就应该下大功夫，狠抓质量，把握好每一个细节。 2，App互动性很重要。对于新闻app来说，单纯的阅览新闻已经满足不了用户需求了。 新闻意见交流，用户之间的互动，现在越来越受到用户的重视，如何保证满足用户的社交需求是接下来新闻app开发的重中之重。

The Budget
  描述          数量          单价           费用
 人员工资        8      1000          8000
  服务器      1      3000          3000
  总计          —        —          11000
Organizational information
手机新闻客户端普遍存在的问题 　　1. 新闻重复和信息过载，缺少独家报道特色 　　目前移动互联网平台上的新闻APP主要分三种类型：传统媒体的新闻客户端如人民日报新闻客户端、CNTV新闻联播客户端等；门户网站的新闻客户端如新闻、腾讯新闻等；第三方订阅类软件如Flipboard、Zaker等。 　　其中，门户网站和第三方订阅类软件的新闻客户端内容同质化比较严重，大多数新闻来自传统媒体的报道，经网络编辑传送给受众。这样就导致了各家网站新闻客户端头条新闻雷同的普遍状况，而传统媒体各自定位不同，具有采编权，新闻内容较为独家。同时，网站类和订阅类新闻客户端网罗各种传统媒体的报道，信息量大，造成信息过载，易给受众造成信息接收恐惧，影响客户端打开率和阅读率。 　　2. 新闻权威性和准确性需提高 　　目前手机新闻客户端新闻来源主要有两种:一是传统媒体自办客户端发布的消息;二是商业网站的新闻频道发布的信息植入手机新闻客户端。传统媒体手机客户端发布的新闻信息，一般是传统媒体发布信息的翻版和补充，其信任程度高，新闻来源具有权威性。商业网站新闻客户端其新闻来源主要是在传统媒体及各网站之间转载，这些转载来的信息难免有未经审核、考证的“事实”。甚至有些网站为了刺激网民，凭空捏造新闻发到网上，这些信息很难让人辨别真伪。 　　3. 排版和栏目的同质化，品牌建设不足 　　手机新闻客户端的版面设计往往能决定着读者对该客户端的印象分，有特色的版面能给读者留下深刻的印象，还可留住第一次接触客户端的受众，获得较好的口碑。某种程度上，客户端的版面设计影响着读者的品牌认知，也影响着自身的品牌传播。 　　众多手机新闻客户端的页面排版设计如出一辙，样式缺乏创新，这样各客户端的名字logo在辨别区分中起了重要作用。栏目的同质化现象也十分严重，区分度不高；各种媒体APP都具有头条、娱乐、体育、科技、原创、汽车、等栏目，却缺乏创新栏目吸引忠实读者。 　　4. 内容运营模式固化 　　网络新闻原封不动地复制粘贴传统媒体的新闻，虽保留了新闻的权威性和真实性，但却与巴掌大的手机屏幕不匹配。同时也没有剔除不必要的信息和优化文章报道，满足不了受众碎片化时间获取资讯的需求，冗长的文章使得现代生活速度快的人们没法集中注意力深度阅读，必然导致打开率和阅读率下降，难以粘合忠实用户。 　　新闻客户端中不少新闻内容源自复制粘贴，其新闻内容同质化有目共睹，网络编辑的编辑功能也发挥不到位。文章简化的不到位、相关背景新闻链接的缺失等都是现有新闻客户端存在的普遍问题。 　　 　　(二) 内容特色分析 　　1. 海量内容+分类清晰+个性原创 　　新闻、订阅、图片、跟帖、投票是新闻客户端的五大固定栏目。在订阅栏目中，各类频道齐全，共有论坛、头条、博客、微博、本地、聚合阅读、社会、历史、军事、娱乐、电影、财经、彩票、体育、NBA、中超、国际足球、CBA、科技、手机、数码、移动互联、轻松一刻、原创、真话、汽车、房产、家居、游戏、旅游、教育、养生、酒香、时尚、情感35个新闻自制频道。 　　除了频道订阅，新闻客户端还有媒体订阅，网罗了所有知名媒体和自媒体人入驻客户端，分别有136个流行漫画频道、129个科技媒体、88个视觉网、83个人文媒体、72家纸媒、68家财经网媒、66个资讯频道、66个旅游频道、64个生活频道、44家时尚媒体、40个游戏资讯网、39个笑话频道、36个美食媒体、23个星座频道、21个知名专栏、21个娱乐媒体、19个私人频道、18个原创频道、17个家居网、17个历史媒体、17家汽车网媒、16个育儿网、15个情感媒体、11家体育网络、10家高校校刊。经笔者计算，总共有1136个其他媒体可供读者在这个平台选择，内容之多、范围之大，一个新闻客户端即可完全能满足受众各方面的内容资讯需求。 　　从网站复制海量新闻内容到移动客户端是众多门户网站新闻客户端的不二选择，但新闻在此基础上还运行了一些极具特色的原创栏目。 “每日轻松一刻”作为新闻客户端的王牌定制栏目，吸引众多粉丝，日均跟贴量高达2万条。跟帖更是成为独一无二的个性标签，“有态度的”的网友“跟帖盖楼”已成为新闻客户端最具特色的部分。个性化创新栏目改善了新读者对新闻客户端的阅读和审美疲劳，粘合了用户需求。 　　2. “有态度”的新闻客户端 其“无跟帖，不新闻”的广告主题是对“有态度”的最大诠释。各种极具格调的“有态度”的时政新闻让人眼前一亮，加之新闻的神跟帖神回复总是令人拍案叫绝，叫读者欲罢不能。其中置顶的评论贴是用户自个顶上去的，评论中犀利的观点、恶搞的回复等都为用户所喜爱。不少网友互评各自观点，形成一股舆论氛围，更加能吸引网友加入新闻客户端这个大平台中。 看完新闻马上看评论已经成为读者的习惯，置顶的评论往往是“神级帖子”，是最受欢迎的。新闻把其门户网站的跟帖特色带到移动客户端上，是发挥了其本身的优势。虽然新闻客户端的下载量和安装量都很高，但要看客户端的质量和发展前景还是得依赖忠实用户。一系列的网友跟帖回复不仅提高了用户的粘合度，更是让新闻客户端的用户量充实起来。

Letter proposal
项目是为了向用户提供实时资讯，所以应当重视新闻的时效性。而且应当结合用户的心理，应当注意热点新闻的推送应当及时，后台程序应当注重算法，不能让用户等待过久，这就需要网站构建和服务器端的组员更加的努力。 从需求层面上来说，用户除了了解最新资讯的需求外，在移动端衍生出了娱乐、社交、分享、个性化等的需求。用户浏览新闻的目的有了解时事、增加谈资、打发时间、关注自己喜欢的领域、工作等，那么从本质上来分析，用户其实是在满足自己娱乐、生活消遣、荣誉感、社交、归属感、求知等所以应用应注意内容多元化覆盖面要广。 从使用场景层面上来讲，用户往往在路上、公交车、地铁上，在晚上睡前，早上醒后，在吃饭时，在上班休息过程中，在上洗手间等碎片化时间，这也衍生出了用户离线阅读等的需求。所以推送内容应该言简意赅且能满足脱机状态下的阅读要求。因此建议： a、高度重视UGC运营，以增强内容互动和用户粘性； b、在内容上，可以考虑以聚合资讯为基础，选定某一类作为主打，成为行业领先再逐步发展壮大； c、产品构架设计清晰，贴近用户阅读习惯，方便用户使用； d、把握趋势，满足用户获取资讯个性化、社交化、本地化的需求； e、增加用户对内容喜好的反馈功能，深入挖掘用户兴趣，更精准的向用户推荐内容

Conclusion
如今，很多APP都成为流星APP，兴起一时，吸引不了粘性用户长时间使用。还有数以万计的APP连成为流星APP的机会都没有，一直保持低迷的下载量。新闻类APP由于定期持久地更新，可以吸引用户不断地对其内容进行关注，这无疑是其最大的优势。而过多类似的APP导致的结果是同质化严重，竞争激烈，用户粘性低，最终选择一款用户体验最好的APP长期使用。 用户体验度越好，满意度越高。今日头条通过算法产生的内容稳居满意度榜首，自然有值得其他APP借鉴的地方。但涉及到的版权纷争又是各家APP需要注意的地方。
